# 프로젝트 계획서

## 1. 프로젝트 주제

내가 만들 프로그램의 주제:방탈출 퀴즈 게임

예) 기분과 시간에 따른 활동 추천기

---

## 2. 문제 상황

이 프로그램이 해결하려는 문제를 설명하세요.

예) 사용자가 현재 기분과 사용할 수 있는 시간을 입력하면, 조건에 맞는 활동을 추천해 주고 싶다.

내 설명: 방탈출 게임을 하면서 재미와 진로에 관련된 학습까지 동시에 가능하게하고 싶다 


---

## 3. 입력-처리-출력 구조

### 입력

사용자가 입력하거나 프로그램이 사용할 데이터는 무엇인가?

- 시스템 데이터(2차원 리스트)
- 사용자 입력 데이터
- 

### 처리

입력된 데이터를 어떤 규칙이나 알고리즘으로 처리할 것인가?

- 반복문 
- 조건문
- 리스트 인덱싱

### 출력

프로그램이 최종적으로 무엇을 출력하는가?

- 상황에 따른 '멀티 엔딩'과 '게임 통계
- 

---

## 4. 2차원 리스트 설계

내 프로그램에서 사용할 2차원 리스트의 이름:

예) foods, movies, characters, questions, records

```python
# 예시 형식
# data = [
#     ["항목 이름", 값1, "분류", "특징"],
#     ["항목 이름", 값1, "분류", "특징"],
# ]
```
st_1 ,st_2와 같이 그냥 간단하게..
### 한 행의 의미


### 각 열의 의미

| 열 번호 | 의미 | 예시 |
|---:|---|---|
| 0번 열 |  |  |
| 1번 열 |  |  |
| 2번 열 |  |  |
| 3번 열 |  |  |

---

## 5. 함수 설계

| 함수 이름 | 역할 | 입력값 | 반환값 또는 출력 |
|---|---|---|---|
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

---

## 6. 사용할 제어구조

### 조건문을 사용할 부분

예) 사용자의 예산보다 가격이 낮은 항목만 추천한다.

내 계획:조건문을 활용하여 정담과 다음 스토리로 넘어가는 이야기의 갈림길 만들기


### 반복문을 사용할 부분

예) 2차원 리스트의 모든 항목을 하나씩 검사한다.

내 계획:정답을 맞출 떄가지 반복하는 반복믄이나,스테이지를 순차적이게 아나가게 하는 반복문


---

## 7. 예상되는 예외 상황

예) 조건에 맞는 추천 결과가 없을 때, 잘못된 입력을 했을 때 등

1. 답을 대소문자를 바꿔쓰거나 답을 할때 글자를 써야하는데 보기의 숫자를 쓰는 등의 문제
2. 

---

## 8. Gemini에게 도움받고 싶은 부분

예) 주제 구체화, 2차원 리스트 구조, 함수 분리, 오류 수정 등

1. 코딩...그래고 그코딩에 대한? 내 이해..... 지금 나 혼자 할 수 있는게 없음
2. 
3. 
